（唯(ゆい)の歌声:♪「うさぎとかめ」）
（唯）はあ～！
（和(のどか)）唯ちゃーん
もう 早く
（唯）あっ 和ちゃん
（和）ほら 散歩行っちゃうよ
（唯）あっ 待って～
うっ！
（唯）う～ん
う～ん う～ん…
（和）なに うなってるのよ 唯
（唯）あっ 和ちゃん
志望校 どこにしようか迷ってて…
えっ!?　進路調査票
まだ出してなかったの？
みんな とっくに提出しているわよ
でもでも 私 頭よくないし
大学のことも よく分かんないし
（和）唯…　このままじゃ
本当にニートになっちゃうよ
あっ 今回は重たいよ その言葉
♪～
～♪
う～ん
うん…
う～ん…
もう ニートでいいや
ニート
（和）やめなさいって
（唯）結局 和ちゃんは
第一志望 どこにしたの？
私？　私は国立のほうにしたわ
ちょっと無謀な気もするけど
頑張って目指してみようかなって
じゃあ 私も そこにする
（和）軽っ
（唯）だって
和ちゃんと一緒がいいんだもん
（和）ハァ…
（律(りつ)）な～に騒いでんの？
練習行くぞ
いや…　唯がね
（澪(みお)）唯
まだ進路 決めてなかったのか
澪ちゃんは
どこにしたの？　第一志望
私は推薦もらおうかなと
推薦っと
唯　推薦って何か知ってる？
（唯）さあ？
ムギちゃんは どこに？
（紬(つむぎ)）私は 前 話した女子大に
（澪）すごい 名門だな
私も そこに
いいかげんにしなさい
（唯）ムギちゃんのとこって
難しいの？
えっと…
ちょうど赤本持ってるから
見てみる？
どれどれ
うわっ 英語！
目がチッカチッカする
現実を知ったな
（律）ここは日本だ！
英語なんて必要なーい！
必要なーい！
我々は
日本語だけで生きていく！
生きていくー！
（律･唯）ワ～ハハハッ！
（澪）学校の英語で
赤点取ってると 留年だぞ
（律･唯）ガビーン
でも 入試だったら
他の教科で いい点取ればいいの
ほら 国語もあるのよ
そっか
古文！
よし　りっちゃんにパス
（律）おう よーし
なになに？
“次の助動詞が
同じ使われ方のものを選びなさい”
ふん ふんふんふん
こんなの習ってなーい
（澪）それ １年の範囲だぞ
（律）えっ？　そんな…
（律）そんな…
そんな… そんな… そんな…
バカな
（紬）助動詞はね
歌で覚えるって習わなかった？
（唯）ほえ？
（紬）♪ む ず む ず じ し む
（♪「うさぎとかめ」の
メロディーで）
♪ まし まほし～
♪ る ら ら る さーす
♪ りー りー りー
♪ つ ぬ たり け り たし
♪ た し き けむ～
♪ らむ べし らし まじ
♪ なーり めりー
♪ どうしてそんなり
♪ たり ごとし～
…だよね？
（澪）ちゃんと覚えてるじゃないか
…で これをどうすればいいの？
（澪）だあっ！
それじゃ 意味ない
りっちゃんは どこにしたの？
私は“未定”って書いた
進路なんて
まだ全然 分からないしな
おーっ
じゃあ 私も未定にする
（澪）いいのか それで？
（律）紙切れなんかに
私たちの未来は決められないぜー
（唯）ないぜー
（校内放送:さわ子(こ)）
３年２組の田井中(たいなか)さん 平沢(ひらさわ)さん
至急 職員室に来なさい
（律･唯）ガビーン！
（澪）いいわけないか…
（唯）澪ちゃんたち
先に部室に行っててください
（律）面倒くせー
まったく…
（澪）大変だな 和
澪もね お互いさま
唯は 小さい頃から
全然 変わらないのよね
（ドアの開閉音）
あれでもマシにはなったんだけど
律も真面目にやれば
できる子なんだけどな
（和）唯も
集中力は すごいんだけどね
その話の続き 部室でしない？
なんで ムギが
そんなに張り切ってるんだ？
（ドアの開く音）
（梓(あずさ)）あっ お疲れさまです
（澪･紬）お疲れさま
（和）お邪魔します
（ドアの閉まる音）
（梓）さっきの放送
唯先輩たちですよね
（澪）ああ
まっ 自業自得だけどな
（梓）また
何かやっちゃったんですか？
（和）また？
（紬）あ…　ちょ… ちょっとね
進路のことで相談があるみたいなの
ふーん
はい どうぞ 和ちゃん
ありがとう
（澪）そういや 和は
いつ 唯と知り合ったんだ？
幼稚園のときよ
どんな出会いだったのかしら？
う～ん
特別な きっかけは
なかったんだけど…
（和）ん？
エヘヘヘッ…
一緒に描こう
（和）うん いいよ
（和）なんか
知らない間に 横にいたわね
（澪）本能的に
頼れる人だと感じたのだろうか？
（和）あっ
唯ちゃん　もうできたの？
おいしそう
（和）そうだね
（唯）ヘヘッ…
あ～ん
（和）なめちゃダメ！
（笑い声）
最初から そんなだったのか
そう
そのときから しょっちゅう
同じクラスになってるの
不思議な縁なのは間違いないわね
（梓）やっぱり
いろいろ困ったりしました？
えっ？
う～ん
困ったって言えば 困ったのかな
（和）小学校のとき
キャンプに行ったんだけど…
レトルトって聞いてなかった？
（唯）あ… ああ…
（梓）唯先輩らしいですね
（和）そういえば 他にも
家庭科で たこ焼き作ったときもね
みんなで 材料を
持ち寄ることになったんだけど…
（和）唯　たこ出して
（唯）えっ
（和）たこ担当の唯が
たこ持ってくるのを忘れたの
結局 たこなし焼きを
作ったんだけどね
あっ
たこなしでも おいしいね
たこなし焼き
（笑い声）
他にも
いろいろ語り尽くせないほど
やらかしてくれたわね
でも あの悪気のない笑顔を見ると
なぜか許しちゃうのよね
（紬･澪）分かるわ～
そんなもんですかね
あっ そうそう
さっき 唯が これでも
マシになったって言ったけど
それって たぶん
軽音部のおかげだと思うの
だから ありがとう
和ちゃんは大人ね
ホント なんかママみたい
（紬･梓）ママ？
わあっ！　お… お母さん
（さわ子）自分の将来なんだから
ちゃんと考えなさい
へーい
（さわ子）唯ちゃんは
まだ決められないの？
なんだか ずっと先のことだから
想像できなくって
（さわ子）ずっと先じゃないでしょ
あっという間よ
（律）さわちゃんも年を取るわけだ
なんだって？
はいー
そういや さわちゃんは
高校時代 あんなだったのに
なんで 先生になろうと思ったの？
えっ？　いや… それは…
えーっ　なになに？
あの… 恥ずかしいから
参考にしたいので
ぜひ聞かせてください
実はね そのとき好きだった人が
先生になりたいって言うから…
じゃあ 私もーって
（律）不純だな
それで
その人とは どうなったの？
フラれたわよ
うわーん
（唯）でもさ その人のおかげで
大学に行けて
今 先生になれてるんだよね
（律）そうだよ
大切なのは過去じゃなくて
今だよ さわちゃん
でも その今も
彼氏は いないんだっけ？
（さわ子）うわーん
（ドアの閉まる音）
おっ 唯 どうだった？
（唯）さわちゃんの過去が
また１つ 明らかになった
えっ 怒られたんじゃないのか？
（律）いや～
なんだか人生いろいろだねえ
また 何か
しでかしたんじゃないだろうな
違う違う
いろんなことがあって
人は強くなっていくってことだよ
（和･紬･澪･梓）うん？
…で
進路調査票は あれでよかったの？
ダメだった
将来なりたいものとかないの？
なりたいものか…
澪ちゃん　何がいいと思う？
自分で決めろ
（唯）う～ん…
（和）小学校のときは
幼稚園の先生って言ってなかった？
そうだった
確か 「将来の夢」って題で
作文を発表したときに…
“私の将来の夢は
幼稚園の先生です”
“幼稚園の先生になって—”
“子供たちと
ずっと遊んでいたいです”
（笑い声）
（和）フフッ…
（唯）エヘヘッ…
（笑い声）
（澪）唯らしいな
（律）あっ 作文の発表って言えば
澪が 優秀賞を
取ったときがあってさ…
うわーっ！　それを言うな
（紬）聞きたい！
聞きた～い
あっ 梓　練習しよう 練…
うおっ！
（律）観念するしか
ないな 澪
（澪）うう…
（律）小学校の頃の澪は
もの静かで
おとなしい子だったなあ
ずっと本ばっか読んでた気がする
（澪）あっ…
（律）じーっ…
（律）そんでもって…
（澪）うっ
-（律）なに読んでるの？
-（澪）うっ
ううっ…
（律）今にも増して
恥ずかしがり屋だったんだ
（律）ねえ 見せて 見せて
（律）その反応が面白くって
（律）澪ちゃんって
絵も うまいんだ？
（澪）ひゃっ
（律）しょっちゅう
ちょっかい出してたっけ
すごい 100点だ！
いいな
私も ちょっかい出したかった
それって
いじめじゃないんですか
違う違う
小学生のときって 好きな子に
ちょっかい出したくなるじゃん
あれだよ あれ
でも 最初の頃は
特別 仲良しだったわけじゃ
なかったよな？
そりゃそうだろ
あんなことされたら
思い出したら イライラしてきた
おでこ出しなさい
えっ 何すんの？
あっ…
（一同）ププププッ…
（律）私のおでこ…
（澪）水性だから安心しろ
それで 作文の発表は
どうだったの？
お… 覚えてた？
（律）いいじゃん
澪　話してあげなよ
（澪）うう…
-（律）三つ目星人だじょー
-（唯）きゃ～！
小４の頃だっけ
私の作文 県から賞をもらって…
（澪）賞をもらった人は
全校集会で みんなの前で
読まなきゃいけなくてさ
読みたくなくて
落ち込んでた私に…
（律）どうしたの？
（澪）律が
話しかけてくれたんだっけ
え 作文読みたくない？
なんで？
だって 恥ずかしいもん
恥ずかしくないよ すごいよ
ぜ… 全然
すごくなんかないよ
だって 賞もらったの
クラスで澪ちゃんだけだよ
私だったら みんなに自慢するな
あ…　ん？
だったら りっちゃんが
賞もらえばよかったのに
みんなの前で読むのヤダよ！
あっ…　ご… ごめんなさい
（律）澪ちゃんって
こんな大きな声出せるんだ
なんか… 面白い！
（律）ねえ 今から うちにおいでよ
特訓しよう
（澪）えっ あっ…　で… でも…
（律）いいから いいから
（律）それでは ４年１組
出席番号１番 秋山(あきやま) 澪さん どうぞ
（澪）うっ…
できないよ
（律）えっ 台 低かったかな
もっと高くする？
そ… そういうことじゃなくて
う～ん…
あっ ちょっと待って
これをこうやってっと…　ほっ
えっと こうして こう…
はい 出来上がり！
なに それ…
（律）パイナップル
お父さんがね 緊張したときは
観客をジャガイモだと思えって
言ってたの
でも 私
ジャガイモのマネはできないから
パイナップル
パイナップルのマネ～
（澪）フフッ…　全然 似てないよ
（笑い声）
（澪）…ということで
人から人へ伝わっていくのでした
終わり ４年１組 秋山 澪
（澪）律のおかげで
すごくリラックスできたんだよな
いい話ね
昔は いい子だったんですね
律先輩
やっぱり
りっちゃんのキャラじゃないよ
素直に褒めるってことを
知らないのかい？
あ それで 作文発表は
うまくいったんですか？
まあ 澪が書いた作文だから
内容が とてもメルヘンで…
かいかい かいかい かいかい…
そこは察してくれ
ああ
でも あれからだよな
よく 律の家に
遊びに行くようになったのは
そうそう
私が いろいろ教えてあげたっけか
そう いろいろ…
恥ずかしがり屋を直すには
自分に自信を持たせなきゃ
まずは しゃべり方
語尾に“だぜ”をつければ
自信満々に見えるよ
わ… 私は 秋山 澪だぜ
そうそう その調子
いろいろ…
ろくなこと
教えてもらってない気がしてきた
やっぱり 律に
助けてもらうんじゃなかったかな
（律）うっ… うう…
ひ… ひどいよ 澪ちゃん
唯も好き勝手 言ってたくせに
でも 私に
音楽を勧めてくれたことには
感謝してる… かも
-（律･唯･紬）みおしゃん！
-（梓）澪先輩！
（澪）うおっ！
（澪）…て 私と律の話じゃなくて
今は ２人の進路調査を
どうするかだろ
（唯）あっ
そうだったわ
とりあえず難しく考えないで
漠然と 自分のなりたいものから
考えればいいんじゃない？
そっか
じゃあ お花屋さんとか？
それ いいんじゃないですか
（唯）私 平沢唯 町のお花屋さん
（女性）このお花
育てるの大変かしら？
分かりません
植物の知識が必要ですね
それじゃあ 会社勤めのＯＬは？
（梓）う～ん
（唯）私 新米ＯＬ
今日も遅刻しちゃった　テヘッ！
すいません 遅刻しました
（会社員）
あなたの会社 隣のドアだよ
し… 失礼しました～
時間が決まってるのは無理かも
あずにゃん しどい
バスガイドなんか いいかもね
おーっ！
タダで いろんなとこ行けるしね
そうですね
（唯）私 バスガイド
えー 皆様　右手をご覧ください
右手に…　うぷっ
ございますのが…　うぷっ
ううっ
うう～っ
（クラクション）
（梓）酔いやすい人は
無理だと思います
（律）う～ん…
じゃあ ウェートレスとか
（唯）私 ウェートレス
いっぱい注文
覚えなきゃいけないぞ
菓子職人とか？
（唯）私 お菓子屋さん
自分で食べちゃいそう
それもそうだな
まあ 今は自分たちが
思いつくものでいいんじゃない？
自分で思いつくもの…
そっか！
-（唯）りっちゃん
-（律）おうっ！
（さわ子）却下！
（唯･律）あれー？
（律）なんでだよ
（唯）ちゃんと書いたのにねえ
（ドアの開閉音）
フフッ…
（唯）ダメでした 隊長！
ミュージシャンって…
（澪）真面目にやりなさい！
真面目… なんだけど
（和）プッ！　フフフフッ…
アハハハッ！
うおっ 和ちゃんが笑ってる
あきれてるんじゃ？
（唯）実は 和ちゃんに
笑ってもらうように仕込んだ
体を張ったギャグだったのです
いや 無理がありますよ 唯さん
（唯）憂(うい)は
卒業したら どうするの？
（憂）言えない
お姉ちゃんが心配で
お姉ちゃんと同じ所に
行きたいなんて
（憂）わ… 私は まだ考えてないよ
（唯）そっか
ちゃんと考えなきゃダメだよ
お姉ちゃんは？
（唯）今 考えてるところ
（憂）えーっ？　まだだったんだ
（唯）フゥ…
（鳥の鳴き声）
（アカネ）私は
美容師になりたいから
美容師の専門学校にした
そっか
（ちずる）芸大かな
写真の勉強するの
写真の学科って あるの？
（美冬(みふゆ)）外語大に行って
中国に留学するんだ
（唯）へえ
（俊美(としみ)）私は 看護学校だよ
（信代(のぶよ)）うちの酒屋さんを手伝うの
（唯）う～ん…
ますます 分からなくなってきたよ
うん？
（煙の噴き出る音）
あ…
（唯）よろしくお願いします
フフッ…
却下
（唯）えーっ
（ドアの開く音）
（和）あら
（唯）失礼しましたー
ハァ…
フフッ…
♪～
～♪
（さわ子）あ～…
うっ どうしたんだよ？
さわちゃん
お茶とお菓子が足りないのよ
なんで 最近 お茶会しないのよ～
いけるんじゃない？
自分を見失いそうです…
（とみ）唯ちゃん
（唯）あ…
あっ おばあちゃん！
ありがとう！
いつも すみませ…
-（唯）いたっ！
-（とみ）あら 何やってんの
（唯）テヘヘッ…
フフフフッ…